### 2017-04-25 greedy-heuristic/article/article.tex
Reorganicing directories

	\section{Introducción}

		\paragraph{}
		[TODO ]

@@

	\section{Max-Covering Problem}
	\label{sec:e-7}

@@

		\paragraph{}
		[TODO describir heurísticas]

		\begin{figure}[h]
			\centering
			\inputminted{basic}{./code/set-covering-greedy.mos}
			\caption{[TODO]}
			\label{}
		\end{figure}

		\paragraph{}
		[TODO describir heurísticas]

		\begin{figure}[h]
			\centering
			\inputminted{basic}{./code/random-greedy.mos}
			\caption{[TODO]}
			\label{}
		\end{figure}

@@

	\section{P-Median Problem}
	\label{sec:e-8}

@@

		\paragraph{}
		[TODO describir heurísticas]

		\begin{figure}[h]
			\centering
			\inputminted{basic}{./code/p-median-greedy.mos}
			\caption{[TODO]}
			\label{}
		\end{figure}

		\paragraph{}
		[TODO describir heurísticas]

		\begin{figure}[h]
			\centering
			\inputminted{basic}{./code/local-search-p-median-greedy.mos}
			\caption{[TODO]}
			\label{}
		\end{figure}

>>>>

@@

	\clearpage
	\section{Max-Covering Problem}
	\label{sec:e-7}

@@

		\paragraph{}
		Al igual que en el caso del \emph{problema de cubrimiento de conjuntos}, también existen distintas heurísticas para el \emph{problema de cubrimiento máximo}. La intuición en que se basa la \emph{Heurística Greedy} en este caso, es muy similar a la anterior. La novedad es la restricción del número de iteracciones para completar las tareas de cubrimiento, fijadas a priori por el valor $p$ del problema. El código para la realización de esta tarea se muestra en la figura \ref{code:greedy-max-covering}.

		\begin{figure}[h]
			\centering
			\inputminted{basic}{./code/max-covering-greedy.mos}
			\caption{Heurística Greedy para \emph{Max-Covering Problem}}
			\label{code:greedy-max-covering}
		\end{figure}

		\paragraph{}
		Al igual que en el caso del problema de cubrimiento de conjuntos, en este caso también se pueden eliminar las columnas ya completadas tal y como se muestra en el código de la figura \ref{code:column-deletion}. El caso de la selección aleatoria del punto de servicio también es equivalente para este caso, por lo que se puede reutilizar el código de la figura \ref{code:random-greedy}.

@@

	\clearpage
	\section{P-Median Problem}
	\label{sec:e-8}

@@

		\paragraph{}
		La Heurística Greedy utilizada para el \emph{problema de la p-mediana} se basa en la búsqueda en cada iteracción del punto de servicio que más minimice la distancia global de un punto de demanda al punto de servicio más cercano que se encuentre abierto. En la figura \ref{code:p-median-greedy}.

		\begin{figure}[h]
			\centering
			\inputminted{basic}{./code/p-median-greedy.mos}
			\caption{Heurística Greedy para \emph{P-Median Problem}}
			\label{code:p-median-greedy}
		\end{figure}

		\paragraph{}
		En el caso del \emph{problema de la p-mediana}, se ha implementado una mejora sobre la solución generada a partir de la heurística greedy basada en la búsqueda de soluciones locales próximas a una solución predefinida. Dicha técnica se ha implementado de manera básica seleccionando una nueva solución solo si esta mejora con respecto de la anterior. Por tanto, es posible caer en mínimos locales que no permitan llegar al óptimo global, a pesar de ello, consigue buenos resultados en un gran número de ocasiones, tal y como se verá en los problemas resueltos en las siguientes subsecciónes. El código utilizado para la implementación de la \emph{Búsqueda Local} se muestra en la figura \ref{code:local-search}.

		\begin{figure}[h]
			\centering
			\inputminted{basic}{./code/local-search-p-median-greedy.mos}
			\caption{Búsqueda Local para \emph{P-Median Problem}}
			\label{code:local-search}
		\end{figure}

### 2017-04-25 service-location/article/article.tex
Reorganicing directories

	\begin{abstract}
		\noindent Problemas de Localización de servicios \url{https://github.com/garciparedes/mosel-examples/tree/master/service-location-examples}\cite{garciparedes:mosel-examples}
	\end{abstract}

@@

			\paragraph{}
			En esta sección hay que resolver dos ejercicios. El primero de ellos consiste en las coordenadas $(x,y)$ de $n = m = 15$ poblaciones, para las cuales se pide resolver el problema de la p-mediana para $p = [1,5] \in N$. Dichos resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-5.3.1}.

@@

@@

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\begin{tabular}{|c || c || c || l | }
						\hline
						$p$		& Dist. Total 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
						$7$ 	& $2510.48$ 		& $24.9789$				& $\{4,6,28,42,59,60,90\}$ \\ \hline
						$8$ 	& $2290.24$ 		& $22.6172$				& $\{4,6,28,41,42,89,90,92\}$ \\ \hline
						$9$ 	& $2122.31$ 		& $21.039$				& $\{4,6,28,41,42,66,86,89,92\}$ \\ \hline
						$10$ 	& $1957.9$ 			& $19.5009$				& $\{4,15,21,28,41,42,66,86,89,92\}$ \\
						\hline
					\end{tabular}
				\end{center}
				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5.3}.2 para el problema de la p-mediana.}
				\label{table:sol-5.3.2}
			\end{table}

%-----------------------------
%	BIBLIOGRAPHY
%-----------------------------
	\nocite{subject:mio}
	\bibliographystyle{acm}
  \bibliography{bib/misc}

>>>>

	\begin{abstract}
		\noindent En este documento se resuelven \emph{Problemas de Localización de servicios} a partir del entorno de desarrollo \emph{Xpress-Mosel}\cite{tool:xpress-mosel}. Los problemas que se tratan son de \emph{Programación Lineal Binaria} por lo que todas las variables de decisión restringen sus valores al rango booleano. Los modelos que se discuten son el \emph{Problema de Cubrimiento de Conjuntos}, \emph{Problema de Cubrimiento Máximo}, \emph{Problema de la p-mediana} y \emph{Problema del p-centro}.
	\end{abstract}

@@

			\paragraph{}
			En esta sección hay que resolver dos ejercicios. El primero de ellos consiste en las coordenadas $(x,y)$ de $n = m = 15$ poblaciones, para las cuales se pide resolver el problema de la p-mediana para $p = [1,5] \in N$. Dichos resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-5.3.1}. Además, se proporciona la solución gráfica a este problema para $p = [0,5] \in N$ en la figura \ref{fig:sol-5.3.1}. Nótese que el caso $p = 0$ es el caso $\forall x_j = 0$, es decir, el problema sin resolver.

@@

			\begin{figure}[h]
			\centering
			\begin{subfigure}{.5\textwidth}
			  \centering
			  \includegraphics[width=\linewidth]{tema-2-p5-c1-0}
			  \caption{$p=0$}
			  \label{fig:sub1}
			\end{subfigure}%
			\begin{subfigure}{.5\textwidth}
				\centering
				\includegraphics[width=\linewidth]{tema-2-p5-c1-1}
				\caption{$p=1$}
				\label{fig:sub1}
			\end{subfigure} \\
			\begin{subfigure}{.5\textwidth}
				\centering
				\includegraphics[width=\linewidth]{tema-2-p5-c1-2}
				\caption{$p=2$}
				\label{fig:sub1}
			\end{subfigure}%
			\begin{subfigure}{.5\textwidth}
				\centering
				\includegraphics[width=\linewidth]{tema-2-p5-c1-3}
				\caption{$p=3$}
				\label{fig:sub1}
			\end{subfigure} \\
			\begin{subfigure}{.5\textwidth}
				\centering
				\includegraphics[width=\linewidth]{tema-2-p5-c1-4}
				\caption{$p=4$}
				\label{fig:sub1}
			\end{subfigure}%
			\begin{subfigure}{.5\textwidth}
				\centering
				\includegraphics[width=\linewidth]{tema-2-p5-c1-5}
				\caption{$p=5$}
				\label{fig:sub1}
			\end{subfigure}%
			\caption{Solución gráfica al problema de la p-mediana \ref{sec:5.3}.1}
			\label{fig:sol-5.3.1}
			\end{figure}

@@

			\begin{table}[H]
				\begin{center}
					\begin{tabular}{|c || c || c || l | }
						\hline
						$p$		& Dist. Total 	& Dist. Promedio	& Puntos Abiertos	 \\ \hline \hline
						$7$ 	& $2510.48$ 		& $24.9789$				& $\{4,6,28,42,59,60,90\}$ \\ \hline
						$8$ 	& $2290.24$ 		& $22.6172$				& $\{4,6,28,41,42,89,90,92\}$ \\ \hline
						$9$ 	& $2122.31$ 		& $21.039$				& $\{4,6,28,41,42,66,86,89,92\}$ \\ \hline
						$10$ 	& $1957.9$ 			& $19.5009$				& $\{4,15,21,28,41,42,66,86,89,92\}$ \\
						\hline
					\end{tabular}
				\end{center}
				\caption{Resultados del ejercicio \ref{sec:5.3}.2 para el problema de la p-mediana.}
				\label{table:sol-5.3.2}
			\end{table}

			\paragraph{}
			En este caso no se proporciona solución gráfica debido a la dificultad debida al número de variables, que restringen las capacidades de resolución en el entorno local.

%-----------------------------
%	BIBLIOGRAPHY
%-----------------------------
	\nocite{subject:mio}
	\nocite{garciparedes:mosel-examples}
	\bibliographystyle{acm}
  \bibliography{bib/misc}

### 2017-04-25 traveling-salesman/article/article.tex
Reorganicing directories

@@

@@

>>>>

		\begin{eqfloat}
			\begin{equation}
				\begin{array}{ll@{}ll}
					\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}\sum\limits_{j}^{n} & d_{ij}x_{ij} &\\
					\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall j \in \{1,...,n\}\\
														& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall i \in \{1,...,n\}\\
														& \displaystyle\sum\limits_{i \in S, j \not\in S}	&	x_{ij} 	\geq 1,  & \forall S \subset N / S \neq \emptyset, S \neq N \\
														&                               &	x_{ij} \in \{0,1\}, 	& \forall i,j \in \{1,...,n\}
				\end{array}
			\end{equation}
			\caption{Formulación estándar para el \emph{problema del viajante (TSP)}.}
			\label{eq:tsp_basic}
		\end{eqfloat}

@@

			\subsection{Formulación de Tucker-Miller}

				\begin{eqfloat}
					\begin{equation}
						\begin{array}{ll@{}ll}
							\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}\sum\limits_{j}^{n} & d_{ij}x_{ij} &\\
							\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall j \in \{1,...,n\} \\
																& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall i \in \{1,...,n\} \\
																& 				&	u_i - u_j + n x_{ij}	\leq n-1,  & \forall i, j \in \{2,...,n\}, i \neq j \\
																&                               &	u_{i} \in \{2,...,n\}, 		& \forall i \in \{2,...,n\} \\
																&                               &	u_{1}  = 1, 	& \\
																&                               &	x_{ij} \in \{0,1\}, 	& \forall i,j \in \{1,...,n\}
						\end{array}
					\end{equation}
					\caption{Formulación de Tucker-Miller para el \emph{problema del viajante (TSP)}.}
					\label{eq:tsp_tm}
				\end{eqfloat}

			\subsection{Formulación de Redes}

				\begin{eqfloat}
					\begin{equation}
						\begin{array}{ll@{}ll}
							\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}\sum\limits_{j}^{n} & d_{ij}x_{ij} &\\
							\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall j \in \{1,...,n\}\\
																& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall i \in \{1,...,n\}\\
																& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n	y_{ij} - &\displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n	y_{ji} = b_{i},  & \forall i \in \{1,...,n\} \\
																&                               &	y_{ij}  \leq (n-1)x_{ij}, 	&  \forall i,j \in \{1,...,n\}\\
																&                               &	b_{1}  = n - 1, 	& \\
																&                               &	b_{i} = -1, 		& \forall i \in \{2,...,n\} \\
																&                               &	y_{ij} \geq 0, 		& \forall i,j \in \{1,...,n\} \\
																&                               &	x_{ij} \in \{0,1\}, 	& \forall i,j \in \{1,...,n\}
						\end{array}
					\end{equation}
					\caption{Formulación de Redes para els \emph{problema del viajante (TSP)}.}
					\label{eq:tsp_redes}
				\end{eqfloat}

@@

		\begin{eqfloat}
			\begin{equation}
				\begin{array}{ll@{}ll}
					\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}\sum\limits_{j}^{n} & d_{ij}x_{ij} &\\
					\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall j \in \{1,...,n\} \\
														& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^{n}	&	x_{ij} 	= 1,  & \forall i \in \{1,...,n\} \\
														& 				&	\beta_{i} + d_{ij} - M(1-x_{ij}) \leq \beta_{j},  & \forall i, j \in \{1,...,n\}, j \neq 1 \\
														& 				&	u_i - u_j + n x_{ij}	\leq n-1,  & \forall i, j \in \{2,...,n\}, i \neq j \\
														&                               &	u_{i} \in \{2,...,n\}, 		& \forall i \in \{2,...,n\} \\
														&                               &	u_{1}  = 1, 	& \\
														&                               &	a_{i} \leq \beta_{i}, 		& \forall i \in \{1,...,n\} \\
														&                               &	\beta_{i} \leq b_{i}, 		& \forall i \in \{1,...,n\} \\
														&                               &	x_{ij} \in \{0,1\}, 	& \forall i,j \in \{1,...,n\}
				\end{array}
			\end{equation}
			\caption{Formulación de Tucker-Miller para el \emph{problema del viajante con ventana de tiempo (TSPTW)}.}
			\label{eq:tsp_tm}
		\end{eqfloat}
